HIPERPARÂMETROS
DE REDES NEURAIS RECORRENTES
Precisamos fazer duas escolhas
ao construir uma rede
neural recorrente:
o tipo de célula -
uma célula LSTM,
uma célula RNN comum
ou uma célula GRU -
e a profundidade do modelo,
ou seja, o número de camadas.
Vamos precisar
de embedding de palavras
caso os inputs
sejam palavras,
então também veremos
a dimensionalidade do embedding.
Na prática, células LSTM e GRU
têm um desempenho melhor
que células RNN comuns.
Isso está claro.
Qual das duas
você deve usar?
Células LSTM são
mais comumente usadas,
mas depende da tarefa
e dos dados.
Várias pesquisas
comparando as duas
não decidiram
qual era melhor.
Vamos pegar um exemplo:
modelagem de linguagem
ao nível do caractere.
Um ótimo trabalho,
"Visualizing and understanding
recurrent networks",
comparou as duas usando
dois conjuntos de dados.
O resultado no primeiro
mostrou as GRUs tendo
um desempenho melhor.
Melhor significa uma perda menor
na entropia cruzada
com tamanhos diferentes
sendo comparados.
No outro conjunto,
houve um empate.
Cada uma teve um desempenho
melhor com um tamanho.
No texto abaixo do vídeo,
falamos mais sobre a comparação,
mas a recomendação
é experimentar as duas
e comparar.
Você não precisa fazer
o teste no conjunto todo.
Pode experimentar
num subconjunto aleatório.
Em termos do número de camadas,
resultados para a tarefa em questão
mostram que é benéfico
ter no mínimo duas camadas,
mas que aumentar para três
teve resultados mistos.
Em outras tarefas, como
reconhecimento de fala avançado,
5 ou até 7 camadas
têm resultados melhores,
frequentemente
sem células LSTM.
No texto abaixo do vídeo,
colocamos exemplos de arquiteturas
para tarefas diferentes,
além do tamanho e do número
de camadas de cada exemplo.
Se sua RNN usar palavras
como inputs,
é preciso escolher o tamanho
do vetor de embedding.
Como escolhemos o número?
Resultados do trabalho "How to
generate a good word embedding"
mostram que o desempenho
de algumas tarefas
melhora quanto maior
for o embedding,
pelo menos
até o tamanho 200.
Já em outras tarefas
há melhoras ínfimas
quando o tamanho supera 50.